---
{
  "title": "SM4_ENCRYPT",
  "language": "ja",
  "description": "SM4は国家標準の対称鍵暗号化アルゴリズムで、金融、通信、eコマースその他の分野で広く使用されています。"
}
---
## 概要

SM4は国家標準の対称鍵暗号化アルゴリズムで、金融、通信、eコマースなどの分野で広く使用されています。SM4_ENCRYPT関数はSM4を使用してデータを暗号化するために使用されます。デフォルトのアルゴリズムは`SM4_128_ECB`です。

:::warning
2.1.6まで、2つの引数を持つ関数はセッション変数`block_encryption_mode`を無視し、常に`SM4_128_ECB`を使用して暗号化を行います。

2.1.7以降、期待通りに動作します。
:::

## 構文

```sql
SM4_ENCRYPT( <str>, <key_str>[, <init_vector>][, <encryption_mode>])
```
## パラメータ

| パラメータ           | 説明                                                                                                                                                                                         |
|---------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `<str>`             | 暗号化するテキスト                                                                                                                                                                                              |
| `<key_str>`         | キーです。このキーは16進エンコーディングではなく、エンコードされた文字列表現であることに注意してください。例えば、128ビットキー暗号化の場合、`key_str`の長さは16である必要があります。キーの長さが不十分な場合は、**ゼロパディング**を使用して補完します。長さが超過する場合は、循環XORを使用して最終キーを求めます。例えば、アルゴリズムで使用される128ビットキーが`key`の場合、`key[i] = key_str[i] ^ key_str[i+128] ^ key_str[i+256] ^ ...`となります |
| `<init_vector>`     | アルゴリズムで使用される初期ベクトルです。特定のアルゴリズムでのみ有効です。指定されていない場合、Dorisは内蔵ベクトルを使用します                                                                                                                                                          |
| `<encryption_mode>` | 暗号化アルゴリズムの場合、選択可能な値が変数で与えられます                                                                                                                                                                                       |

## 戻り値

暗号化されたバイナリデータを返します

## 例

デフォルトアルゴリズムの使用

```sql
set block_encryption_mode='';
select TO_BASE64(SM4_ENCRYPT('text','F3229A0B371ED2D9441B830D21A390C3'));
```
```text
+----------------------------------------------------------+
| to_base64(sm4_encrypt('text', '***', '', 'SM4_128_ECB')) |
+----------------------------------------------------------+
| aDjwRflBrDjhBZIOFNw3Tg==                                 |
+----------------------------------------------------------+
```
SM4_128_CBC アルゴリズムを使用

```sql
set block_encryption_mode="SM4_128_CBC";
select TO_BASE64(SM4_ENCRYPT('text','F3229A0B371ED2D9441B830D21A390C3'));
```
```text
+----------------------------------------------------------+
| to_base64(sm4_encrypt('text', '***', '', 'SM4_128_CBC')) |
+----------------------------------------------------------+
| FSYstvOmH2cXy7B/072Mug==                                 |
+----------------------------------------------------------+
```
SM4_128_CBCアルゴリズムを使用し、初期ベクトルを設定する

```sql
set block_encryption_mode="SM4_128_CBC";
select to_base64(SM4_ENCRYPT('text','F3229A0B371ED2D9441B830D21A390C3', '0123456789'));
```
```text
+--------------------------------------------------------------------+
| to_base64(sm4_encrypt('text', '***', '0123456789', 'SM4_128_CBC')) |
+--------------------------------------------------------------------+
| 1Y4NGIukSbv9OrkZnRD1bQ==                                           |
+--------------------------------------------------------------------+
```
